Amikor rendbe raktam
a szekrényemet,
találtam egy ismeretlen
hajtűt a földön.
Az semmi, én egy hajszálát
találtam meg az ágyamban.
JÓ ASSZONY
Akiről egy város beszél
New York, 1930
Egyes nők boldogságot hoznak,
amerre mennek,
mások amikor elmennek.
Rám mindkettő igaz.
A férjek azt szeretik,
amikor felbukkanok,
a feleségek, amikor eltűnök.
Ott van, ez ő, van,
akinek a férjét nem csábította el?
- Most kivel van?
- Ki tudja? Olyan kiélt ez a nő.
Várj! Nézd! Most megtanulja!
Elnézést, Mrs. Erlynn,
de a számlát zárolták. Mrs. Fairchild.
Ha korábban szól,
nem kérem a bordeaux-it.
- Milyen bordeaux-it, asszonyom?
- Joe, maga elragadó.
- Itt van mögöttem?
- Kék ruhában.
Claymore szenátor úr rendezi.
- A neje egy asztalnál ül
Mrs. Fairchilddal. - Kicsi a világ.
- És Mrs. Ventura ül a jobbján.
- Ó, és egyre kisebb!
- Távozhat hátul is.
- Nem, nem!
Aki egyszer hátul megy ki,
sose jön be elől.
Egy úrinő úgy távozik, ahogy jött.
Még azt hittem, a férjemnek van ízlése!
Sajnálattal hallom, hogy elhagy minket.
- Elhagyom önöket?
- Kiállítom a számláját.
Nem a körülményeim hirtelen
megváltozása volt
utazásom egyetlen oka.
Nyáron az olasz tengerpart vonzza
a gazdagokat és híreseket.
Én szegény vagyok és hírhedt.
Majdnem ugyanaz.
Ha egy ajtó bezárul, egy másik kinyílik.
Néha nem az az ajtó, amit vártunk.
Megláttam az esélyt,
és úgy döntöttem, megragadom.
Amalfi, Olaszország, 1930
Paolo, mindig dolgozik!
Hogy van a kedves családja?
Remekül, grófnő, és ön?
Az én koromban örülhetek,
hogy nem egy ilyenben fekszem!
Maggie! Jöjjön csak!
Jöjjön csak!
Giuseppina, mi raccomando,
é un' amica fagli uno sconto!
- Prego, venite, venite.
- Ez a legjobb kesztyűbolt a városban.
- Árengedményt is ad majd.
- Már megbocsásson...
Jól van, kedves, menjen csak be,
megkeresem a férjét,
ne aggódjon, menjen!
Parancsoljon.
Ez nagyon szép.
- Az ön keze jó lesz.
- Megbocsásson...
A kishúgom, minden részletre kitért,
csak a méretet nem mondta meg.
Nem gond, ha...?
Ó, nem, dehogy.
Tehát ez az első alkalom?
Szíveskedne levenni a gyűrűjét?
Ez a jegygyűrűm, sose veszem le.
A másik kezét.
Ne is gombolja be,
látszik, hogy méretes.
Lord Darlington, maga huncut ember,
miben mesterkedik?
Ne törődjön vele,
Meg drágám, bűnös lélek,
viszont kiváló bridzspartner.
Különben nem viselném el.
- ismerik egymást?
- Hát persze, a londoni irodából.
Már meséltem róla.
Megismerkedtetek?
Nem igazán. Nagyon örülök.
Részemről a szerencse.
A neje választott kesztyűt anyámnak.
- Azt mondta, a húgának.
- Hát persze.
- És hol szálltatok meg? - A Grand
Hotelben de kivennénk egy villát.
Így a főszezon közepén
már nem valószínű, hogy...
Én tudok egy megfelelőt.
Nincs épp választás a vadnyugaton?
- Ki mondta, hogy indulok?
- Tökéletes! Gyönyörű!
Én is ezt mondtam.
Mert a királyfi a férjem.
Megbolondít ez a szépség.
Egy ilyen csinos hölgyért már
én sem lennék agglegény.
- Te nyíltan udvarolsz. - Ne butáskodj!
Nézzük meg a képeket.
Muszáj nektek Lord Darlington
jachtja elé pipikélni? Gyertek!
- Remélem, még látom.
- Biztosan.
Lady Plimdale?
Á, akinek olyan nagy a...
A lába. Hatalmas a lába.
Szegény öreg Plimdale.
- Ász, dáma, király, bubi.
- Nem lehet...
Nem, nem, nem, nem,
a házigazda mondja meg.
- Tessék.
- Köszönöm.
Hatalmas a lába. Pontonhíd.
Ha van, ami kiöli a vágyat,
hát a pontonláb az, megöregszem,
ha csak rágondolok.
Hányszor is váltál el, Tuppy,
háromszor, négyszer?
Számolni se tudom.
- Ez bigámia. - Az az, ha egy
asszonnyal több van, mint kell.
Az a monogámia.
De kell, hogy egy házasságnak
jó alapja legyen, egy...
- Félreértés?
- Pontosan.
Egy férfi nem lehet boldog
egyetlen nővel.
Én bárkivel boldog lennék.
Feltéve, hogy nem szeretem.
Ahhoz képest, hogy sosem gondoltál
még házasságra, sokat tudsz róla.
- Komolyan gondolkodtam rajta.
Ezért nem nősülök. - Igazad van.
Csak még nem találtad meg az igazit.
Nézd meg Cecylt, neki sikerült.
Házasság előtt tartsd nyitva a szemed,
- utána pedig félig csukva,
ez a titok nyitja. - Pontosan.
John?
Szeretném emelni a tétet.
Ó, micsoda mázlista!
Látom, nem mulat túl jól.
- Dehogynem, nagyszerű a parti.
- Kér egy italt?
- Nem, köszönöm, nem iszom.
- Sohasem?
- Miért, prűdnek tűnök?
- Ugyan, dehogy.
- Így neveltek.
- A zárdában?
Julia nénikém.
Apám nővére.
Édesanyám kiskoromban meghalt.
Ez a képem van róla.
Apám nem nősült újra.
Épp olyan gyönyörű mint a lánya.
Megsértettem?
Pedig én bóknak szántam.
- Túl sokat bókol, Lord Darlington.
- Abbahagyom.
- Köszönöm.
- Pedig mindet komolyan gondoltam.
Rossznak akar tűnni, de nem is az.
Rossz nincsen, az ember
vagy elragadó, vagy unalmas.
Én ez utóbbi vagyok, bocsásson meg!
- Szeretném, ha barátok lennénk.
- Már azok vagyunk, nem?
Akkor nem, ha hízeleg,
és elhalmoz buta bókokkal.
Mi az, hogy buta?
Kérem, adja a szavát!
Csak úgy tarthatom meg
a szavam, ha nem adom.
Bongiorno!
Valami különlegeset szeretnék.
Il compleanno.
A nejem születésnapjára.
Hogy tetszik?
A kő kiemeli a szeme színét.
A feleségemnek lesz.
Sose vegyen ékszert
a feleségének.
De hát miért ne?
Mert gyanús, hogy mit vett
a szeretőjének?
A feleségemnek nincs miért gyanakodnia.
Szerencsés asszony.
Ha én lennék a neje,
én ezt szeretném.
Legyezőt?
Nem a levegőt kavarni,
hanem a szívet.
A férfi és nő közötti erotikus
jelbeszéd eszköze.
Régen, ha a nő a mellére tette,
azt jelentette, szeretem.
Mikor láthatom?
Várjon rám!
Megcsókolhat.
Figyelnek.
Ön nagyon...
Quanto.
Nem eladó.
Nem, ezt az édesanyám hagyta rám
mielőtt még meghalt. Sajnálom.
Oro vero. E Riancord.
Ha mindent odaad neki,
hogy hív meg egy csésze kávéra?
Borzalmas!
Amerikaiak mindenütt!
Ki hinné, hogy válság
van az országukban!
Nem vásárolnak, fosztogatnak!
És hangosan beszélnek!
Mintha az egész nép nagyot hallana.
Biztos az ottani ételek miatt.
De hát vannak amerikai barátaink!
Na és, nem kell tudniuk,
mit mondunk róluk, nem igaz?
Hiszen, ha mindenki tudná,
hogy ki mit mond róla,
- négy jó barát se lenne az egész világon.
- Én szeretem Amerikát.
Nincs még egy társadalom,
amely a barbárságtól
egyből a dekadenciába lépett,
megspórolva a civilizálódást.
- Hatékonyságuk mintapéldája.
- Ott van Mr. Windermere!
- Akkor csatlakozhatna hozzánk!
- Nem látja magát, mama.
- Ki az ott vele?
- Nyilván a neje.
Szerintem nem ő az.
Most nem látom.
Épp beszálltak az autóba.
- Biztos a neje, ha együtt
szálltak be. - Nem ő volt az.
Akkor muszáj megtudnom, ki az.
Törődjünk inkább a magunk dolgával.
Csakhogy a magam dolga untat,
sokkal jobban szeretem másokét.
Szegény kis Meg, bájos teremtés.
És nincs már édesanyja,
szeretném a keblemre venni.
Én is gondoltam rá.
Nem hiszem, hogy Mr.
Windermere örülne, ha hallaná.
Van hogy a házasság szentsége
nagy teher két ember számára, Tuppy.
Néha kell egy harmadik,
aki könnyít a terhen.
Úgy tűnik, hogy Mr. Windermere
is egyetért önnel.
Rájöttem, mit csináltál.
Ajándékot vettél nekem?
Kitaláltam.
- És mit vettél?
- Semmit. Túl öreg vagy hozzá.
Mondj valamit!
Amiből kitalálhatom!
Várd ki, majd meglátod!
Parfüm?
- Hagyd abba!
- Egy verseskötet?
Egy ruha? Koktélretikül,
amilyen a grófnőnek van,
a kis titokzsebbel az alján?
Ne találgass!
Robert! Ígérd meg, hogy nem járunk
úgy, mint azok az idős párok,
akik unottan ülnek vacsoránál,
és nem tudnak mit mondani egymásnak?
Hogy te ne mondj semmit?
- Ígérem.
- És őszinték leszünk egymáshoz?
De születésnapkor nem.
De heves vagy!
Mit olvastál?
- Ezt hogy érted?
- Sehogy, tetszik.
- Oltsd el a villanyt!
- Szeretnélek látni.
Kérlek!
Jaj, nem akartam megijeszteni.
- Dehogyisnem.
- Jó, tényleg. Mi ez?
Összeállítom a születésnapi
menüt. Hogy van a homár olaszul?
Aragosta.
Kitűnő. Ettől megéheztem.
Hagyja ezt, menjünk!
Ebédeljünk a klubban.
Rendben. Szólok Robertnek.
Igen?
Megbeszéltük, hogy nem telefonál.
Hogy csábítsam el,
ha hozza a férjét?
Lassú volt.
Rendben.
Igen. Igen, ott leszek.
Egy óra.
- Robert!
- Egy óra múlva.
- Viszlát. - Robert, hagyd a munkát,
megyünk ebédelni.
Sajnos nem lehet.
Dolgozol? Ő meg nem alszik.
Ejnye!
A jól fizető munka leépíti
és károsítja az agyat.
- Honnan tudhatod te ezt?
- Igazad van.
A férfi dolga a szabadidő
hasznos eltöltése.
Még el kell küldenem pár táviratot.
- Megvárlak.
- Délutánig is eltarthat.
Ne várj rám egész nap.
- Nem gond neked?
- Hogy nem gond?
Hogy lenne az?
Gyere, gyere!
Nos, ha már elhívta azt a nőt
az operába, kérem ne üljenek hozzánk.
- Máshol is van hely.
- Mrs. Erlynne-nek saját páholya van.
És vajon ki fizet a páholyért?
Meghalt a bácsikája.
Hagyott rá némi pénzt.
És Mr. Windermere látogatásai?
Mindössze a befektetéseit intézi.
Ön úgy szereti a pletykát, hogy a
pőre igazságnak már esélyt se ad.
Azt hiszem, ebben az esetben nem
az igazság pőre, caro Tuppy!
Eloltaná a cigarettát?
Romantikus hangulatba kerültem.
Ami kimondva ostobán hangzik,
azt éneklik. Ez nem romantikus?
És a nők valahogy mind
olyan terebélyesek.
- Elnézést, a lábamra lépett!
- Jaj, bocsásson meg.
Na, mit mondtam?
Ejnye, te kölyök!
Majd adok én neked!
Vegyünk sült garnélát, nagyon finom.
Egyet!
Nagyon forró.
Robertnek azt mondta,
a klubba megyünk.
- Elég rosszul tájékozódom.
- Szerintem rosszul hazudik.
Csak mert nem gyakorlom elég sokat.
A klubban együtt lehetnénk másokkal.
Értem. Itt sétálunk,
a napsütésben, halat eszünk,
amit szó szerint egy perce fogtak,
amikor feszenghetnénk Lord Tuppy
és Cecyl O'Sinsley között!
Megtudhatnánk, melyiknek milyen
az emésztése,
a grófnő pedig végig arról
panaszkodna, hogy úgy tűnik,
Alexandra lányát jobban érdekli
a nádi poszáták násza,
mint a saját fajáé, és özvegy Plimdale
vágyakozva nézne minden
előtte elhaladó nadrág után.
Mindez az én szótáramban is
remek időtöltésnek számít,
úgyhogy igen, egyetértünk,
a klubban együtt lennénk másokkal.
Ha meglátnak,
hát hadd lássanak meg!
Tudja, mi rosszabb annál,
ha kibeszélnek?
Ha nem beszélnek valakiről. Soha.
Mrs. Erlynn odafenn várja.
A hálójában.
- Köszönöm. Nem tart soká.
- Nem tart soká.
- Ez elég drága.
- Magának csak a legjobb jár.
- Hogyne, én fizetem.
- Azt beszélik.
- Szabad ilyen korán koccintanunk?
- Valahol a világon már késő van.
- Képes lennék ehhez hozzászokni.
- Ezért van bűntudata?
Nem szívesen hazudok neki.
Mennem kell. Csak ebédelni ment.
Most nincs nálam több készpénz.
Majd megnyitom a számlát,
és akkor hozzáférhet.
Találkoztam Meggel.
Véletlen volt.
Semmi baj, fogalma sincs róla,
ki vagyok.
Beszélt is vele?
Csak egy percet.
Nagyon csinos.
Hogy találkoztak?
Rögtön beleszeretett?
Most mennem kell.
Kíváncsi vagyok, ez csak természetes!
Nincs értelme kérdezősködnie.
Szereti őt? Igen, nagyon.
Az életem adnám, hogy őt megóvjam.
Őt félti, vagy a saját jó hírét?
Ön nem ismer engem.
- A nászéjszakájukon is dolgozott?
- Nem, dehogy!
Csak nagyon lelkiismeretes,
és én tisztelem ezért.
És ha nem dolgozik,
hanem szeretője van?
Azért már nem tisztelném.
Ha egy asszonyt megcsalnak,
joga van ugyanúgy tenni.
De akkor ő sem különb
a férjénél, nem igaz?
A modern házasság csalárdságon alapul.
Roberttel őszinték vagyunk
egymáshoz, példát vehetne róla.
Úgy is lesz. Mostantól fogva.
Talán nem ízlett?
Ó, eltettem Robertnek,
szereti a rákot.
Vegyen ebből.
Elmehetnénk a távírdába?
Robert nem ebédelt még.
Alberto! Fabrizio!
Hogy is hívják? Mario!
Csapos!
Viszkit!
És még valami, ez a maga
Mrs. Erlynnje egy elvtelen ember.
Inkább legyen ember, mint elv.
Persze, hogyha elvtelen ember,
az még jobb!
Gondolt már arra, hogy ön csak
a pénzéért kell neki?
És nem érthető?
Ez a fő értékem.
Vén vagyok, kövérkés, teljesen
ostoba, de halmokban áll a pénzem.
Ne kritizáld magad, Tuppy,
megteszik helyetted a barátaid.
Jól mondja.
Találjátok ki, kit láttam
a mólón sétálgatni kiöltözve,
kart karba öltve Lord Darlingtonnal?
Ma még nem látták.
Nem tudja, hol van a férjem?
Úgy tudtam, ön után ment, signora.
Robert!
Szervusz. Ebédeltél?
Elmentem a távírdába hol voltál?
Nahát, elkerülhettük egymást.
Igazán nagyszerű az előadás.
Gyönyörűen énekeltek.
Túl sok rúzs, és szinte semmi ruha.
És hogy kelleti magát
szegény embernek!
Ahhoz értenek a nők.
Úgy jött el New Yorkból,
hogy a hotelszobáját se fizette ki.
- Igazi botrány!
- Kicsoda? Ismerős?
- Ne akarja megismerni.
- Ne, vigyázzon vele!
Ő az ott, Lord Degasstissal.
Te ismered Mrs.
Erlynnt, igaz?
Nem.
De láttam magukat...
Ó, ez csak nem a lábad volt?
Hol találsz ekkora
lábra méretes cipőt?
- A lábam arányaiban megfelelő
a magasságomhoz. - Ó, hogyne.
Bár elismerem, hogy gyakorta
kerülnek meglepő helyekre.
Nahát, mindenki minket néz.
Ki?
Á, ne aggódjon miattuk.
A bátyám felesége és a barátnője,
Lady Plimdale.
Lord Plimdale tavaly távozott el.
Májbetegségben.
- Szegény.
- Igen, szomorú.
A felesége beleszőkült a gyászba.
Erlynn, valóban, intézem a pénzügyeit.
Befektetett nálam.
- Az örökségét, gondolom.
- Igen.
Á, az a nő az üzletben,
meséltem, tudod? A ruhával.
Nincs háta, és elöl is nyitott,
eléggé erkölcstelen.
Csak nem ismered még
az olasz divatot.
Nem, de jobb, ha vigyáz magára,
Mr. Windermere.
Mrs. Erlynn notórius csábító.
Kérem, hogy, ha nincs bizonyítéka,
ne vádaskodjon.
Robert mindig
az ártatlanság vélelmén van.
Sajnálom, nem szívelem a pletykát.
A pletyka nem rossz,
a moralizálás visszatetsző.
Rajtam tartja a szemét,
úgyhogy nem aggódnék,
hogy mit mondanak önről,
borítékolni lehet.
Miért, mit mondanak rólam?
Hogy szégyentelen vagyok?
Feslett. Sötét múlttal.
Feslett nőszemély!
A végén még önnek is rossz
hírét keltik, ha velem látják.
Nekem is sötét a múltam,
kétszer nősültem és váltam el.
De, minden tapasztalat értékes,
és bármilyen is a házasság,
tapasztalatot nyerünk.
Amit tapasztalatnak nevezünk,
általában hibának tartjuk.
Végtelenül egyetértek.
Mindannyiunknak van takargatnivalója.
De ha fellebbent a fátyol,
le is hullhat.
Tökéletesen igaza van.
Ha valaki egyetért velem,
bizonyára tévedek.
Lehet, hogy én vagyok a kivétel, nem?
Sose értettem a nőket.
A nőket nem érteni kell,
hanem szeretni.
- Ebben nagyon téved.
- Maga milyen megértő.
Ismeri azt a lila ruhás lányt?
Hogyne. Robert felesége,
ifjú házasok, turbékolnak, elragadóak.
Nagyon zavar, hogy folyton figyel.
- Nem is figyeli.
- Nyilván mesélnek neki a hölgyek.
- Fel se vegye!
- Nem, nem szoktam.
Szörnyen fülledt idebenn,
nem kapok levegőt.
Nem megyünk el? Nem bánná?
Nincs olyan amit kevésbé bánnék.
Jó.
Nem hiszek a szememnek!
Megkaparintotta!
Szegény öreg Tuppy.
Hívjak egy taxit?
- Sétálhatnánk.
- Miért ne.
Szép ez a város.
A rómaiak a szirének földjének hívták,
az Odüsszeia után.
Valóban? Milyen művelt!
Olvastam valahol.
Én is szeretek olvasgatni.
De semmi túl tudományosat,
még megzavarnám
a természetes tudatlanságom.
- Az a boldogság kulcsa.
- Tényleg így gondolja?
Hogyne, persze az egészség is fontos,
de a tudatlanság a kulcs.
A sok tudás búskomorrá tesz.
Nos, megjöttünk.
Nem is hív be egy búcsúpohárkára?
A szirének állítólag félig nők,
félig szörnyek.
Énekükkel csalták lépre
a tengerészeket.
A hajó sziklának csapódott,
mindenki megfulladt.
Menjünk be!
Mesélhetne többet erről.
Szegény Lady Plimdale, azt hiszem,
nagyon kedveli Tuppyt.
- Szerinted hová mentek?
- Kik?
Tuppy és Mrs. Erlynne.
Biztos vissza a lakására.
- Gondolom.
- Vajon a partimra is elhozza?
Tégy róla, hogy ne.
- Azért gonoszkodni nem kell.
- Ugyan már!
Csak nem akarom,
hogy bárkinek kellemetlen legyen.
- Furcsa meghívni egy ilyen nőt.
- Igen.
Mondd, hogy szűk körű lesz.
Csak néhány barát jön, befektetők nem.
Jól van.
Nézd, ez nem csak lányos pletyka,
Lord Darlington is tud róla mindent.
Azt mondta, hogy a barátja
nős ember. Ez undorító.
Az emberek szeretnek fecsegni.
- Miért véded ilyen hevesen?
- Dehogyis védem!
- De igen!
- Felejtsük el!
Csak nem jó, hogy nálad fektet be,
mindenki tudja, honnan van
a pénze, hogy néz ez ki?
Váltsunk témát!
Csukd be a szemed!
- Robert!
- Csukd be a szemed!
Elmúlt éjfél.
Isten éltessen!
- De gyönyörű!
- Tetszik?
Robert! Köszönöm.
- Szeretlek.
- Én is téged.
Hűha!
- Grazie.
- Prego.
Ízlik?
Az étel a szikla, amire építünk.
Csak az étel szeretete tiszta
és egyszerű.
A szeretet nagyon ritkán tiszta,
és sosem egyszerű.
Talán még nem volt szerelmes,
Mrs. Erlynne.
Szólíthat Stellának,
de az érzelmeimet ne vélje ismerni.
Hogy tudja,
én mindig szerelmes vagyok.
Jó. Jó hozzáállás.
Maga gyönyörű!
Eszes is, nálam eszesebb, azt hiszem,
de attól tartok, ez nem nagy bók.
Jól járnék, ha feleségül venném.
Milyen gyakorlatias.
Annyi románcnak indultam
én már neki érzelemből,
mindig fásultság a vége.
Egész éjjel hallgatnám,
Lord Degasstis.
Tuppy, kérem.
Fontolja meg ajánlatomat!
Ilyen nőket, mint én, nem vesznek el.
Nincs több ilyen nő, mint maga.
Azok közt, akikkel én találkozom,
pedig ismerek jó néhányat.
- Voltam férjnél. Nem igazán tetszett.
- Mind változunk.
Most másképp érezne.
Ha erre gondolok, egy szobát látok,
bezárt ablakokkal.
Vagy ablakok nélkül.
Mindig reggelre egyre kisebb a szoba.
Nem veszem észre, eleinte,
lassan történik. Centinként.
Mígnem egy reggel arra ébredek,
hogy a szoba olyan kicsi,
hogy mozdulni se lehet.
Levegő sincsen.
Menekülni kell.
Nem tudok másra gondolni.
Se másvalakire.
Nem jól választott, ennyi.
Ő nem választott jól.
Késő van. Ideje lefeküdni.
Aludni.
- ''Talán álmodni.'' A Hamletből van.
Én is olvasok néha. - Igen, mondta.
Jó éjt, Tuppy.
Nagyon nem szeretem
a dohány ízét.
Hát akkor ennyi.
Leszoktam. Most azonnal.
Mi mást mondhatnék?
Nagyon gazdag ember vagyok.
Nagyon kedves ember.
Aludjunk.
Örülök, hogy leszoktam.
Csúnya szokás volt.
Jó éjt!
Oroszlánszelídítő is lesz,
vagy megint csak a bohócok?
Robert félt, hogy esni fog.
Én csak ünnepi vacsorát akartam,
de hát egyszer
huszonegy éves az ember.
Én több hölgyet ismerek,
akik minden évben újra 25 évesek.
Akkor huszonegy is lehet többször.
Bolondság letagadni a korunkat.
- Nincs magában női fifika?
- Nagyon remélem!
Isten éltesse!
- Írtam, hogy ajándék nélkül...
- Ezért hoztam most.
Ez túl drága, tudom, hogy nincs
semmi szándéka, de ez nem illik.
Az arany mindenhez illik.
Viselje! Nem kell tudniuk.
- Tudom.
- És van szándékom vele.
- Kérem...
- Ez barátságunk záloga.
Kérem. Mélyen megbánt,
ha visszautasítja.
Mosolyogjon végre!
Már egy kis komolyság is veszélyes
lehet, akár halálos is.
Szóval fogadja már el,
vagy itt halok meg a teraszán!
Nagyon csinos. Köszönöm.
Hol van Robert?
Talán megint táviratozik?
Signora, a virágárus várja a pénzt.
Mr. Windermere-tól kell kérnem,
vissza tudna jönni?
Nincs Robertnek csekkfüzete
az irodában, amit aláírhat?
Tényleg, persze, mondja meg,
hogy várjon. Viszlát este!
Az emberek okoznak meglepetést.
Kifordulnak magukból.
Nem akarom, hogy fájdalom érje.
De hát miről beszél?
Ha szüksége lenne egy barátra,
én itt vagyok. Ne feledje!
Tudom, köszönöm.
Siettem, ahogy csak tudtam.
Mind rettentően odavagyunk,
De nem szabad a szívére vennie.
Mrs. Erlynne olyasféle nő,
aki vonzza a férfiakat,
mint méhet a fény.
A méz.
Mézet a fény.
Biztos van rá más magyarázat.
Van egy ötletem.
Ne menjünk sétálni?
Hogyha van házasság szerelem nélkül,
szerelem is lesz házasság nélkül.
De Roberttel szerelemből házasodtunk.
Persze, szerelemből, ahogy én is régen.
A mézeshetek elmúltak, és Benito
minden könnyű kis nővel összeállt.
El kellett küldenem a szobalányomat!
Ó, nem, nem, már emlékszem!
A kuzinomékhoz küldtem!
A férje úgyis olyan vaksi, gondoltam...
de úgy tűnik, szag alapján is megtalálta.
Szerencsétlen eset.
Higgye el, kedvesem,
mindenkivel megesik.
Az örök szerelem olyan,
mint a szellem a kastélyban,
mindenki emlegeti, de nem talál
egyetlen embert, aki látta volna.
Gyere! Gyere!
- Kérhetek valamit?
- Hogyne, bármit.
Akár Mrs. Erlynne-ról?
Nagyon eszes asszony.
Tegnap este kidobott.
Amilyen ostoba vagyok,
még hagytam is magam.
De azért ma együtt teázunk.
Jó olyan asszonnyal találkozni,
aki végre megért engem.
Megtennéd, hogy nem hozod
el ma este a partira?
- Ez a kérésed?
- Azt hiszem kissé furcsa lenne.
Tehát igaz?
Nem akartam elhinni. Most se
hiszem el, te nem vagy olyan.
Bár meg kell hagyni, Mrs. Erlynne vonzó,
nehéz neki ellenállni, de...
Ezt nem mondod komolyan?
Most szólok, meg kell küzdened
velem érte, szerelmes vagyok!
De hát miről beszélsz?
- Erre, Mrs. Erlynne.
- Grazie. - Prego.
- Jöjjön!
- Jaj nekem, hová visz?
- Engedje el a karom!
- Beszélnünk kell!
Lord Degasstishoz jöttem.
- Most el kell tűnnie innen!
- Miért?
És hová menjek?
Kifizette a lakbért egész nyárra!
Bérelek máshol lakást.
Az első géppel elmegy.
- Ezt nem értem.
- Az emberek beszélnek rólunk.
Nem olyan tréfás.
Eltemetünk egy titkot, és egy
hamis titok bukkan fel helyette,
van benne irónia, ismerje el!
Nem akarok elmenni,
jól érzem itt magam.
Könyörgök!
Gondoljon Megre, ha tudná!
Hogy maga az anyja!
- Tönkretenné. - Meget, vagy a csodás
Windermere családot?
A családi botrány árt
a feltörekvő politikusoknak,
- nem csak én vagyok itt
pragmatista. - Pragmatista?
Húsz éven át felé se néz.
Hozzámegy egy gazdag férfihez,
és megjelenik.
Ez pragmatizmus?
Másképp nevezném.
- Lelkembe akar gázolni? - Miért, van lelke?
Mármint, ami nem eladó?
Mennyiért ülne fel az első gépre?
Minden egyes csókja mocskos volt.
Hazugság volt, ha együtt voltunk.
Hogy tehette?
Mind tisztességesnek születik,
és hazugként hal meg.
Nézze, bárhogy is legyen,
ne rendezzen jelenetet,
kellemetlen, és felemészti az erejét.
Nem, persze, nem fogok.
A sírás az egyszerű nők mentsvára.
Az úrinők vásárolni mennek.
Üljön repülőre!
Küldöm a pénzt.
Mondja, jól hallottam?
Meg Windermere, az ön leánya?
A lányom? Robert neje?
Miket beszél! Hiszen legalább
húsz éves, akkor az anyja...
olyan öregnek látszom,
hogy az lehetnék?
Ugyan, dehogy, én csak...
Biztos csak álmodtam.
Elszundikált.
Pihenjen csak!
Jöjjön!
Ma este ünneplünk,
majd máskor megbeszéljük.
Örülök, hogy eljött.
Egy kis pezsgőt!
Érezzék jól magukat!
Hahó! Szervusz!
- Jó estét, Mr. Dumby.
- Á, jó estét, Mrs. Stutfield!
- Ez lesz a szezon utolsó bálja.
- Remek volt ez a szezon, igaz?
Igen, de még milyen!
Jó estét, Lady Plimdale!
Ez lesz a szezon utolsó bálja.
Igen, én is azt hiszem.
Unalmas volt ez a szezon, ugye?
Ó, igen, de még milyen!
Jó estét, Cecyl!
Jó estét, Dumby, azt hiszem,
ez lesz a szezon utolsó bálja.
Ó, ha még egyszer ezt mondja valaki,
én...
Ó, képzeld, Darlington,
olyan furcsát álmodtam ma délután,
- Egy részét fel tudom idézni...
- No, mit iszunk?
- Hol az ünnepelt?
- Nyilván készülődik.
A kolbász és a nő.
Ha élvezetet akarsz lelni benne,
sose akard látni, hogyan készül el.
Örülök, hogy látom. Bocsássanak meg,
épp egy barátomat keresem.
Jó szórakozást!
- Új a ruhád?
- Sokba került. Tetszik?
Még megfázol, betakarlak.
Elrontod a hatást. Nem mesélt
a barátnőd az olasz divatról?
- Kicsoda
- Láttam a csekkeket, ne tagadd!
Lady Plimdale örülök, hogy eljött
iszik velem egy pohár pezsgőt?
- Ezer örömmel.
- Máris intézkedem.
Miért nem kérdezed meg hogy vagyok,
szeretem, ha megkérdik,
jó, ha érdekel másokat a hogylétem,
el sem tudod képzelni,
milyen jó érzés ez nekem.
Csodás ez a parti, hogy van, Cecyl?
Ó, nem valami jól.
Szeretném, ha Alexandra megismerné
Mr. Hoppert, Ausztráliából,
- Ugye bemutatja neki? - Hogyne,
megbocsát, kérem, egy pillanatra?
Menj Mr. Windermere-rel!
Köszönöm!
Ő a legkisebbik.
Hiányozni fog.
De jobb kidobni őket a fészekből,
mielőtt a fejünkre nőnek.
A lányok eleinte imádják az anyjukat,
de idővel kritizálnak.
És nagyon ritkán bocsátanak meg.
Szegény bolond!
Nem tanul semmiből!
- Melyik bolond? Annyian vannak itt!
- Tuppy.
Mrs. Erlynne-nel jött. A többi nő
ki nem állhatja, majd meglátja.
Talán a férfiakkal van szerencséje.
Épp a férfiak miatt nem bízhat
soha egyik nő a másikban.
A nők se bíznak a nőkben,
a férfiak se bíznak,
senki se bízik a nőkben, ez köt össze
egy hindut és egy katolikust.
Tudom, megígértem, de el kell
mondjam, milyen gyönyörű ma.
Ha muszáj, hát muszáj.
- Elnézést kérek, én valaki mást
kerestem. - De engem talált.
Mrs. Erlynne.
Szólíthatom Stellának?
Lord Degasstis már hoz nekem pezsgőt.
Jót tehetnénk egymással.
Csábító. De nem.
És jobb, ha nem lát minket
itt a holdfényben álldogálni,
még félreértené.
Hallgasson meg! Windermere
vagyona nagyobb Tuppy-énál.
Miért nyergel át most?
Megkapja, amit akar, és Meg szabad.
- Szabad?
- Nincs bátorsága elhagyni.
De már tudja, hogy viszonyuk van.
Pedig nincs.
És pletykáljanak bármit,
Lord Darlington,
senki nem árt neki.
Bocsásson meg.
Meg kellett hívnom, David.
Miért is ne, különleges asszony,
az alakja, és nézd meg a szemét!
Rád nézett volna, ha szegény lennél?
És én ránéztem volna, ha csúnya?
Tiszta ügy, az életben
mindennek megvan az ára.
Persze, voltak ilyen-olyan ügyei,
de ha a saját múltamat elfogadom,
a nejemét miért ne fogadnám el?
Az a lényeg, hogy újra kezdjük,
tiszta lappal,
ő meg én jól megértjük egymást.
Ahogy mondják, minden szentnek
van múltja, minden bűnösnek jövője.
Megkérem, hogy jöjjön hozzám,
ha elfogad.
Tudod, miért mondják,
hogy oltárhoz vezet?
Mert ott mutattak be emberáldozatokat.
Ma délután Mrs.
Erlynne-ról álmodtam.
Azt hiszem, ez érthető,
hiszen vonzó teremtés.
Viszont a jövőben,
kérlek próbálj másról álmodni.
Nem ittál még eleget?
- Csodás ez a bál!
- Köszönöm.
Meg.
- Át kell öltöznöm. Maga látta?
- Igen.
Nevessen rajta! Az ő
korában ez nevetséges.
Miért nem szólt róla?
Azt mondta, barátok vagyunk.
Férfi és nő nem lehet...
- Meg!
- Ne!
Roberttel marad?
Képes mellé feküdni ma éjjel?
És holnap éjjel, és azután?
Hisz' maga mondta, hogy a
megcsalásra nincsen bocsánat.
Mit választ, egy hamis,
rossz házasságot,
vagy amit a szíve diktál, őszintén?
Első perctől szeretem magát.
Mikor a kezét nyújtotta
a kesztyűboltban, tudtam, ön az!
Mi lett volna, ha nem megyek be
az üzletbe?
Csak egy ötlet.
Eddig soha nem voltam szerelmes.
Ne!
John!
Elnézést a zavarásért,
csak Meget keresem, elég fontos.
Mi történt?
Egy félreértés.
Talán a bárnál.
- Tuppy leszokott érte a szivarról.
- A nők!
A nők nagy tettekre késztetnek.
Furcsa, tőled még egy
nagy tettet se láttam.
Ha most Mrs. Erlynne igent mond,
Tuppy harmadszor áll oltár elé.
Gyakorlat teszi a mestert Dumby,
de ez most már inkább viccnek tűnik.
- Tuppy biztos benne, hogy most
menni fog.- Szereti az izgalmakat.
Én komolyan gondoltam.
Nem volt, aki óva intette volna tőlem?
De volt. Mindenki.
Tegye azt el.
Nem kell azonnal belém szeretnie.
Gondoljon a pénzre!
És ha egybekelünk, de egy év múlva
csődbe megy a befektetése?
Ott ragadtam magával.
Vagy jövő kedden holtan
esem össze a golfpályán,
és mutatós összeg üti a markát.
Az élet szerencsejáték, Stella.
Nem tudom, mit mondjak.
Az emberek így is sokat beszélnek.
Mrs. Windermere és Mrs. Erlynne,
mintha anya és lánya lennének.
Csak egyforma ruhát viselnek!
Igazán furcsa.
Jöjjön el velem!
Még ma vitorlát bontunk.
Kérem!
Ezt tréfásnak találja?
- Muszáj beszélnünk.
Lord Darlingtonról. - Jöjjön velem!
Szerelmes Megbe.
Készpénzről volt szó, tehát emelem
az összeget. Menjen el rögtön!
A maga helyében jobban aggódnék.
Nincs a helyemben.
Nem Darlington itt a baj,
hanem, hogy hazudtam
a feleségemnek, mégpedig rosszul.
Semmissé tehetjük a pletykákat,
ha megmutatom neki ezt itt.
- Tuppyé vagyok, ügy lezárva.
- Majd megmagyarázom, menjen el.
Még elbúcsúznék tőle.
Már elbúcsúzott tőle húsz éve.
Nem kap új esélyt.
Én megyek előre.
- Nem mehetünk ki innen együtt.
- Maga ért hozzá.
Ez még egy százas.
Mrs. Windermere?
Drága Robert! Azt hittem,
tökéletes házasságban élünk.
Azt hittem, örökre együtt maradunk.
De ha Mrs. Erlynne-t szereted,
vele kell lenned.
Olyan ostobán érzem magam.
Mindenki tudta, csak én nem.
Meg!
Meg, engedj be, beszélnünk kell!
Kérlek, nyisd ki az ajtót!
Sose volt semmi köztünk
Stella Erlynne-nel!
Hogy jut eszedbe?
Az ég szerelmére, öreg,
festi a haját!
És az arcát, mint egy indián!
Rideg, és önző nő. Ha megismered,
nincs benne semmi vonzó.
Figyelj! Tönkre akart tenni valakit,
aki sose ártott neki.
Van egy nagy titka.
Összetörte volna a szívedet.
El akartam mondani,
csak nem tudtam, hogyan.
Csak meg akartalak kímélni,
hinned kell nekem!
Pénzt kért tőlem,
és én adtam is neki, és...
Nem vagyok büszke rá, hogy zsarolt,
de nem volt mit tenni!
El kellett volna mondanom.
Többé nem hazudok neked.
Szeretlek.
Nincs másik nő a szívemben.
Se az ágyamban.
Meg, kérlek, nyisd ki az ajtót!
Mindketten túl sok pezsgőt ittunk.
Majd reggel megbeszéljük.
- Csodás bál volt.
- Köszönöm.
- Remek volt.
- Jó éjszakát!
Hát itt van, kedvesem,
azt hittem, elmenekült...
Vigye el Windermere-t a klubba,
tartsa ott sokáig, ha lehet,
egész éjjel, itassa le, ha kell,
csak ne engedje hazajönni.
Miért?
Mi az? Mi az?
Kedvelem magát, tényleg.
De ha azt szeretné, hogy jól
meglegyünk, ne tegye ezt.
- Mit? Mit ne?
- Hol? Mit? Miért?
Magamnak se tudom megmagyarázni,
mit miért, nemhogy másnak.
Jó magának. Kisebb a nyomás.
Tízből kilencszer a férfiakat
nem érdekli, mit miért,
csak úgy érzik, meg kell kérdezni.
úgy teszek, ahogy kérte, és máris
házasembernek érzem magam.
Haza tud menni egyedül?
Az én Tuppy-m!
Maga az első,
aki ezt kérdezi tőlem.
Nem az első akarok lenni,
hanem az utolsó.
Várja egy taxi a móló végénél.
- A férjem küldte?
- A férje azt hiszi maga alszik.
Kipiheni az izgalmakat
és a pezsgőt.
Menjünk!
Csak pénzt adott nekem.
Ennyi volt.
- A család régi barátja vagyok,
és megzsaroltam. - Ostobának tart?
Szerelmes a férjébe, és megszökne
egy hírhedt szívtipróval.
- Ostobának tartom-e?
- Semmi köze hozzá!
Azt hiszi, attól,
hogy rövidebb a szoknyánk,
és szavazhatunk,
bármi is megváltozott?
A barátai nem keresnék többet.
Többet nem hívnák meg vendégségbe.
Maga túlélte.
Az nem jelent semmit.
Évek gyakorlata,
hogy én megbánás nélkül élek.
Egy házasság teljes szívet kíván.
Egy önző ember erre képtelen,
de maga nem olyan.
Magának sikerülhet,
amibe legtöbben belebukunk.
- Miért higgyek magának?
- Ne nekem higgyen. A férjének!
Hűséges maradt magához,
az életemre esküszöm!
- Ő kérte, hogy hazudjon!
- Ő nem is tudja, hogy itt vagyok.
Nem is kell tudnia.
Hazugságot hazugságra halmozzunk?
Mindennek vége, nem megy!
- Mi van magával?
- Eresszen el!
Hogy lehet ilyen könyörtelen?
Hibázott, ne rontsa tovább
a helyzetet!
- Ne, ez fáj! - Behunyja a szemét,
ha valami nem tökéletes,
és vakon zuhan a semmibe?
Jó.
Csak rajta!
Dobja oda a szerelmet, a büszkeségért.
Mit ér a cserével egy év múlva?
Vagy később?
Elfogadsz még egy szivart?
Azt hittem, leszoktál,
egy úrihölgy kedvéért.
Nem az úrihölgy az első szó,
ami Mrs. Erlynne-ról eszembe jut.
Ördöginek fested le,
de egyáltalán nem olyan.
Dumbyval kizárólag a jövőd miatt
aggódunk, igaz, Dumby?
A rosszhírű nőkkel sok a baj,
az úrinők viszont unalmasak,
ennyi a különbség.
Stellával nincs sok baj,
és nem unalmas.
A te szokásaidon változtathatsz,
de az övéin nem.
Fogadtam Dumbyval ötven fontban...
Elég legyen ebből! Senki ne
mondjon rá semmi rosszat!
Mindig ilyen asszonyra vágytam.
Drága Tuppy, a világon
kétféle tragédia létezik.
Az egyik ha nem kapjuk meg amire vágyunk,
a másik, ha megkapjuk.
A második sokkal rosszabb,
az igazi tragédia.
Házasság. Fájdalmas.
Kérdezd Ednát.
A cölibátus sem épp örömteli.
Mit tudsz te a cölibátusról?
Kipróbálnám, hogy bizonyítsak.
- De mi szükség van rá?
- Hogy elhagyja a férjét.
Tudod, mi vagy?
Egy széltoló!
Mind árokban ülünk,
csak én a csillagokat nézem.
Egy úr ha gavallér egy drága nőért
minden csalfaságát elfelejtvén...
Ezt vettem Megnek.
- Születésnapjára.
- Biztos?
- Múlt héten hagyhatta itt,
az ebédkor. - Ma este nála volt.
- Egyik legyező olyan,
mint a másik. - John.
Tudom is én.
- Ugye Meg nincs itt valahol?
- Nincs. Hogy lenne?
- Mi ez?
- Én nem hallottam.
- Odalenn van. - Ugyan, Robert,
nyugodj meg, nincs semmi.
Ne viselkedj szamár módra!
Atyaég!
Tegyen rá jeget, különben feldagad.
Azt hittem, az enyém.
Véletlenül Mrs. Windermere-ét hoztam el.
Tuppy, esküszöm, nem tudtam.
Ewan, elvesztetted az ötven fontot.
Úgy tűnik, én voltam
a szamár, nem te.
John jachtján éjszakáztam.
Nagyon sokat ittam.
Nem is megbocsátható.
Ostoba voltam tegnap este.
Nem annyira, mint én.
Szamár módra viselkedtem.
Elrontottam Tuppy örömét.
Bár jobb előbb, mint később.
- Tuppy?
- Mégse veszi el Mrs. Erlynne-t.
Az meg hogy lehetséges?
Tegnap John jachtján,
Mrs. Erlynne a hálószobában várt.
Részeg voltam, azt hittem...
Ott volt a legyeződ, és...
Nem hittem volna. Ő volt az,
csak véletlenül vitte el.
- Nem, ez nem igaz.
- Persze hogy nem.
Milyen enyveskezű!
Igazad volt, hogy nem kedvelted.
De Johntól is többet vártam,
Tuppy a barátja.
Nem vitte el a legyezőmet.
Én felejtettem ott
Telefonon keresik Amerikából.
- Az édesapja Mr. Windermere.
- Ne most!
De, beszélek vele. Aggódna.
- Szeretlek.
Egy hölgy ezt hozta.
Lent várakozik.
Köszönöm.
Mit keres itt?
Hiszen megegyeztünk.
Visszahoztam a legyezőt.
Hogy érzi magát a felesége?
Ne merészeljen a közelébe menni.
Csak annyit kérdeztem, hogy van.
Ha elmondaná neki, ki maga,
jobb, ha én teszem meg.
Ez az én titkom, nem a magáé.
Eddig megtartotta.
Húsz év hosszú idő.
És eddig se szenvedett miatta.
Ha meglátok egy kislányt, olyan korút,
elhessegetem a gondolatot.
Magamba zárom. Csak három
órakor, mikor nem történik semmi,
elmenni késő van, de vacsorázni
korán, minden előtör a mélyből.
Maga nem érez iránta semmit.
Csak önmagával törődik, mással nem.
Robert? Édesapád beszélni
akar veled, fontos!
Mrs. Erlynne visszahozta a legyezőt.
Már éppen indul.
Ne, beszélni szeretnék magával.
- Lekési a gépet!
- Pár perc az egész.
Robert, édesapád vár
a telefonnál, fontos.
Robert.
Nagy hiba volna, ha...
lekésné.
Meg kellett tudnom,
rendben hazaért-e.
Nem, nem mehet el, ön a tanúm,
hogy nem történt semmi.
- A tanúja?
- Bevallom neki.
Amit tegnap tett, hiba volt.
Ez már a maga terhe.
Nem ruházhatja át egy
vallomással arra, aki szereti.
- De mindenki azt hiszi, viszonya...
- Amúgy is azt hinnék, nem számít
Nem, igenis, hogy számít!
Tuppynak számít,
és miattam ment tönkre minden!
Elrontaná az egyetlen
jócselekedetemet?
El kell mondani az igazat.
Szeretik egymást.
Ez az igazság.
Miért mondana le a házasságáról
az enyémért? Ezt én nem értem...
Elmondom az igazat.
De előbb, ígérje meg nekem,
hogy nem tesz nagy vallomást,
esküdjön meg bármire, ami szent.
Édesanyámra esküszöm.
- Hogyan?
- Ő az őrangyalom.
Olyan szeretnék lenni, mint ő.
Ő biztos nem lenne ennyire
szigorú magához.
Most szégyenkezne miattam.
Mind a mély szélén állunk,
Mrs. Windermere.
De ha nem nézünk le,
honnan tudnánk, kik vagyunk?
Egy anya nem szégyellné
a lányát, aki nem zuhant le.
Remélem.
Sosem voltam ilyen
biztos semmiben.
Megesküszöm.
Mit akart elmondani?
Semmit.
Lekésem a gépet.
- Viszlát, Mrs. Windermere.
- Remélem, látom még.
Úgyszintén.
Mrs. Erlynne!
Nem mondta el?
Nem.
Miért nem?
Van édesanyja.
Egy fénykép egy medálban.
Tündérmese.
Egy kedves, gondoskodó anya,
aki fentről vigyáz rá.
Nem veszem őt el tőle.
Ön se tegye.
Egy estére azt hittem,
más nőt szeretsz.
Egy percre azt hittem,
más férfit szeretsz.
- Igaza volt.
- Kinek?
Mrs. Erlynne-nek. Azt mondta,
nem hunyhatjuk be a szemünket,
ha valami nem tökéletes,
mert szakadékba zuhanunk.
- Majdnem így lett.
- Milyen okos asszony.
- És jóravaló.
- Jobb, mint gondoltam.
Elküldte önnek.
- Ki?
- Meg.
Hogy emlékeztesse rá.
És mindent megmagyarázott.
- Mindent?
- Igen, persze.
A defektet, a kutyát,
a brazil taxisofőr állapotos lányát,
aki elhagyta a tárcáját...
Annyit mondhatok a mentségemre...
Nincs semmi mentségem.
Elhamarkodottan ítéltem,
rosszhiszemű voltam.
Hová megy ez a csotrogány?
Nem tudom.
Hozzám jön, ha odaértünk?
Mindenki olyan asszonyt kap,
ami jár neki.
Hát bizony én nagyon nagyon
rossz életű vagyok.
Tudod, John, a szerelem hadszíntér.
Ez csak egy karcolás.
A férfi támad, a nő ellenáll.
Ha visszavonulunk, ők elzárják
a menekülő utat. Nem győzhetünk.
Sose értheti meg egymást
a két nem.
Persze, mert mindent elkövetnek,
hogy becsapják egymást.
- Szervusz Dumby te ébren vagy?
- Na, nyertem?
SubRip by Asimov